(Zhan Zhao Adventures)
(Zhan Zhao Adventures)
(Episode 21)
(Folge 21)
Huo Xiao Mei, how exactly did you convince Fourth Aunt?
Huo Xiao Mei, wie genau hast du die vierte Tante überzeugt?
How else did I do it?
Wie habe ich es sonst gemacht?
I just acted all sweet and clueless.
Ich habe einfach so getan, als wäre ich ganz lieb und ahnungslos.
Heroine Huo, acting all cute.
Heldin Huo, die sich total süß gibt.
Now that's a rare sight. Can't believe I missed out on it. Such a shame.
Das ist ja ein seltener Anblick! Ich kann es nicht fassen, dass ich das verpasst habe. Echt schade.
Zhan Zhao, tell me all about it.
Zhan Zhao, erzähl mir alles darüber.
I can't tell you.
Das kann ich Ihnen nicht sagen.
I'm not good at telling stories.
Ich bin nicht gut im Geschichtenerzählen.
Keep an eye on the fire.
Behalte das Feuer im Auge.
Relax, the fire is just right.
Keine Sorge, das Feuer ist genau richtig.
Anyway,
Ohnehin,
about the antidote,
über das Gegenmittel,
thank you for stepping in, Heroine Huo.
Vielen Dank für Ihren Einsatz, Heldin Huo.
I will never forget this favor. I'll make sure to repay your kindness.
Ich werde Ihnen diesen Gefallen nie vergessen. Ich werde Ihre Freundlichkeit auf jeden Fall erwidern.
Enough, just grill your fish.
Genug jetzt, grill deinen Fisch einfach.
Looking at how good you are at grilling fish,
Wenn ich sehe, wie gut du Fisch grillst,
you look like a pro.
Du siehst aus wie ein Profi.
Of course. My family lives on an island, you know?
Natürlich. Meine Familie lebt auf einer Insel, wissen Sie?
You live on an island, but you're afraid of water.
Du lebst auf einer Insel, hast aber Angst vor Wasser.
Yes. I was wondering the same thing.
Ja. Ich habe mich dasselbe gefragt.
After my brother's case was concluded, Xiang Cai wanted a retrial.
Nachdem der Fall meines Bruders abgeschlossen war, wollte Xiang Cai eine Neuverhandlung.
So he dragged me onto a boat to the prefecture to file a complaint.
Also schleppte er mich auf ein Boot zur Präfektur, um dort eine Beschwerde einzureichen.
But something happened to the boat.
Doch dann geschah etwas mit dem Boot.
Xiang Cai risked his life to hand me a floating plank.
Xiang Cai riskierte sein Leben, um mir ein schwimmendes Brett zu reichen.
But he sank to the bottom of the river.
Doch er sank auf den Grund des Flusses.
I drifted on the river for two days
Ich trieb zwei Tage lang auf dem Fluss.
before someone finally rescued me.
bis mich schließlich jemand rettete.
Why bring this up now?
Warum wird das jetzt angesprochen?
Since you taught me how to ride a horse,
Da du mir das Reiten beigebracht hast,
how about I teach you how to swim?
Wie wäre es, wenn ich dir Schwimmen beibringe?
Yes. If you know how to swim, you won't be scared of water anymore.
Ja. Wer schwimmen kann, hat keine Angst mehr vor Wasser.
Ming Zhu was the one who taught me how to swim too.
Ming Zhu war es auch, der mir das Schwimmen beigebracht hat.
I honestly thought all of you would believe what Jin Zhen Ping said.
Ehrlich gesagt dachte ich, ihr würdet alle glauben, was Jin Zhen Ping gesagt hat.
I thought you would believe that I...
Ich dachte, du würdest mir glauben, dass ich...
Turns out I was being narrow-minded
Es stellte sich heraus, dass ich engstirnig war.
Jin Zhen Ping sounded righteous.
Jin Zhen Ping klang rechtschaffen.
But he was just unreasonably expecting a kid
Aber er hatte einfach unberechtigte Erwartungen an ein Kind.
to think and judge like an adult.
wie ein Erwachsener denken und urteilen.
He was asking the impossible.
Er verlangte das Unmögliche.
If I'm honest with myself,
Wenn ich ehrlich zu mir selbst bin,
if I were in your shoes back then,
Wenn ich damals an deiner Stelle gewesen wäre,
I wouldn't have done any better than you.
Ich hätte es nicht besser gemacht als du.
- Me neither. - Us too.
- Ich auch nicht. - Wir auch nicht.
Don't be too hard on yourself.
Sei nicht zu streng mit dir selbst.
What's in the past should stay in the past.
Was vergangen ist, sollte auch vergangen bleiben.
Even if you really can't let it go,
Auch wenn du es wirklich nicht loslassen kannst,
it's not the end of the world.
Es ist nicht das Ende der Welt.
Right now,
Im Augenblick,
things aren't any harder than when you were a kid.
Es ist nicht schwieriger als in deiner Kindheit.
We're all here for you.
Wir sind alle für Sie da.
Fourth Aunt,
Vierte Tante,
did you give them the prescription?
Hast du ihnen das Rezept gegeben?
Answer me!
Antworte mir!
Fifth Uncle believes their nonsense. Do you believe it too?
Der fünfte Onkel glaubt ihren Unsinn. Glaubst du das auch?
How many times do I have to say it?
Wie oft muss ich es noch sagen?
They came back with a plan just to get revenge on the Jin family!
Sie kamen mit einem Plan zurück, nur um sich an der Familie Jin zu rächen!
They only came back because of Jin Xue Wen's old case!
Sie sind nur wegen des alten Falls von Jin Xue Wen zurückgekommen!
The Jin family can't take this much longer.
Die Familie Jin kann das nicht mehr lange mitmachen.
It's only a matter of time before they hand over the antidote.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis sie das Gegenmittel aushändigen.
Zhan Zhao has enjoyed a few days of peace.
Zhan Zhao hat einige Tage Ruhe genossen.
It's time for you to make a move, Si Ming.
Es ist Zeit für dich, Si Ming zu handeln.
You're old friends with the Tang Sect's young master, aren't you?
Du bist doch mit dem jungen Meister der Tang-Sekte seit Langem befreundet, nicht wahr?
Tomorrow, go and catch up with him.
Geh morgen zu ihm und triff ihn.
That's exactly what I'm thinking.
Das denke ich auch.
This is a fine blade.
Das ist eine feine Klinge.
It's a bit old,
Es ist etwas alt.
but it's still a great weapon for murder.
Aber es ist immer noch eine hervorragende Waffe zum Morden.
What rare herbs are you planting?
Welche seltenen Kräuter pflanzt du an?
The valuable part of this pot of herbs isn't the herb itself,
Das Wertvollste an diesem Kräutertopf sind nicht die Kräuter selbst.
but the poisonous insect eggs hidden under the leaves.
aber die giftigen Insekteneier sind unter den Blättern versteckt.
But the weather in Xiangzhou this year is colder than usual.
Doch das Wetter in Xiangzhou ist dieses Jahr kälter als üblich.
I really have to take care of them.
Ich muss mich wirklich gut um sie kümmern.
Look under these leaves...
Schau unter diese Blätter...
When did you get here?
Wann sind Sie hier angekommen?
What's wrong? Am I not welcome?
Was ist los? Bin ich nicht willkommen?
You! Be careful.
Du! Sei vorsichtig.
You can't treat them so roughly.
Man kann sie nicht so grob behandeln.
What brings you here today? Just say what you want.
Was führt Sie heute hierher? Sagen Sie einfach, was Sie möchten.
Even though we grew up together,
Obwohl wir zusammen aufgewachsen sind,
I know
Ich weiß
you and Zhao didn't like me.
Du und Zhao mochtet mich nicht.
And you said a lot of bad things about me in front of Ling Long.
Und du hast vor Ling Long viele schlechte Dinge über mich gesagt.
But I didn't care.
Aber das war mir egal.
However,
Jedoch,
this time,
diesmal,
you went a bit too far.
Du bist etwas zu weit gegangen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
You met with people you shouldn't have
Du hast dich mit Leuten getroffen, mit denen du dich nicht hättest treffen sollen.
and said things you shouldn't have.
und hat Dinge gesagt, die man nicht hätte sagen sollen.
(Yuelai Inn)
(Yuelai Inn)
Last time, I left in a rush because of Xu An.
Letztes Mal bin ich wegen Xu An überstürzt abgereist.
I didn't get to check the crime scene carefully. Let's check it out today.
Ich hatte keine Gelegenheit, den Tatort gründlich zu untersuchen. Lass uns das heute nachholen.
Excuse me, there's an official outside who wants to see you.
Entschuldigen Sie, draußen wartet ein Beamter, der Sie sprechen möchte.
Lady Huo,
Lady Huo,
Commander Shao has invited you over.
Kommandant Shao hat Sie eingeladen.
You should go.
Du solltest hingehen.
Tang Sect's young master is waiting for you with Commander Shao right now.
Der junge Meister der Tang-Sekte erwartet Sie jetzt zusammen mit Kommandant Shao.
I'll go with you.
Ich komme mit.
Officer Zhan, you don't have to come along.
Officer Zhan, Sie müssen nicht mitkommen.
Commander Shao didn't invite you.
Kommandant Shao hat Sie nicht eingeladen.
Like you could stop him.
Als ob du ihn aufhalten könntest.
You two go and meet that scoundrel first.
Geht ihr beiden zuerst zu diesem Schurken.
I'll head back to the crime scene.
Ich kehre zum Tatort zurück.
Whenever we played this game as kids,
Immer wenn wir dieses Spiel als Kinder gespielt haben,
you always lost to me
Du hast immer gegen mich verloren.
I can't believe after all these years, you still haven't improved at all.
Ich kann es nicht fassen, dass du dich nach all den Jahren immer noch kein bisschen verbessert hast.
You are confronting me so early in the morning.
Du konfrontierst mich so früh am Morgen.
I thought I was walking into a trap.
Ich dachte, ich würde in eine Falle tappen.
It really is a trap.
Das ist wirklich eine Falle.
No doubt about it.
Daran besteht kein Zweifel.
Reporting to Commander Shao.
Unterstellt dem Kommandanten Shao.
Lady Huo has arrived.
Lady Huo ist angekommen.
But Zhan Zhao came along too.
Aber Zhan Zhao war auch dabei.
You used me to threaten Ling Long, didn't you?
Du hast mich benutzt, um Ling Long zu bedrohen, nicht wahr?
- Giddy-up! - Giddy-up!
- Hüpf hoch! - Hüpf hoch!
Ling Long!
Ling Long!
It's rare for the three of us to have had this bond since childhood.
Es kommt selten vor, dass wir drei seit unserer Kindheit eine so enge Bindung haben.
Wouldn't it be a waste not to use it?
Wäre es nicht Verschwendung, es nicht zu benutzen?
Looks like you are done wearing this fake mask of kindness.
Sieht so aus, als ob Sie es satt haben, diese falsche Maske der Freundlichkeit zu tragen.
Perfect timing. Let's settle this marriage matter today.
Perfektes Timing. Lass uns diese Eheangelegenheit heute noch klären.
The marriage is bestowed by the prince.
Die Ehe wird vom Prinzen arrangiert.
It's not up to you or me.
Es liegt nicht an dir oder mir.
Come in and let's talk.
Komm herein, lass uns reden.
You've already made me wait long enough.
Du hast mich schon lange genug warten lassen.
Fourth Aunt.
Vierte Tante.
Fourth Aunt. What are you doing here?
Vierte Tante. Was machst du hier?
You didn't come back to Jujing Hall all night.
Du bist die ganze Nacht nicht in die Jujing-Halle zurückgekehrt.
I was worried you would be upset after hearing Xu An and the others gossip.
Ich hatte befürchtet, dass du verärgert sein würdest, nachdem du Xu An und die anderen tratschen gehört hast.
Third told me you've been at the old house these days.
Third hat mir erzählt, dass du in letzter Zeit im alten Haus warst.
So I came to check on you.
Ich bin also gekommen, um nach dir zu sehen.
Don't worry. I'm fine.
Keine Sorge. Mir geht es gut.
Jin Zhen Ping didn't give you a hard time about the prescription, did he?
Jin Zhen Ping hat dir wegen des Rezepts keine Schwierigkeiten gemacht, oder?
No.
NEIN.
Third told me
Third sagte mir
you brought Zhan Zhao and the others here
Du hast Zhan Zhao und die anderen hierher gebracht
to overturn Nine's case.
um den Fall Nine aufzuheben.
Is that true?
Stimmt das?
It's been so long since it all happened.
Es ist schon so lange her, seit das alles passiert ist.
If you bring it up again for no reason,
Wenn du es ohne Grund wieder zur Sprache bringst,
isn't that just making things harder for yourself?
Macht man sich das nicht nur unnötig schwer?
It was a sin Nine had committed.
Es war eine Sünde, die Neun begangen hatte.
And you were already dragged into it once.
Und du wurdest ja schon einmal da hineingezogen.
Why keep torturing yourself?
Warum quälen Sie sich weiterhin?
I'm doing this so I can finally bring peace to my mind.
Ich tue das, um endlich inneren Frieden zu finden.
That's why I have to bring up the past.
Deshalb muss ich die Vergangenheit ansprechen.
Fourth Aunt, I've always felt that my brother might have been wronged.
Vierte Tante, ich hatte immer das Gefühl, dass meinem Bruder Unrecht widerfahren sein könnte.
Now. I finally have a chance. I have to find out the truth.
Jetzt habe ich endlich die Chance. Ich muss die Wahrheit herausfinden.
Is the truth really that important?
Ist die Wahrheit wirklich so wichtig?
Go ahead and investigate it.
Gehen Sie der Sache nach und untersuchen Sie sie.
If you want to look into it,
Wenn Sie sich näher damit befassen möchten,
then do it.
Dann tu es.
Fourth Aunt.
Vierte Tante.
Did you come here this time because you had something to tell me?
Bist du dieses Mal hierher gekommen, weil du mir etwas mitteilen wolltest?
I heard you are investigating the old case from Huaihua Alley.
Ich habe gehört, dass Sie den alten Fall aus der Huaihua-Gasse untersuchen.
I actually know a bit about it.
Ich kenne mich tatsächlich ein bisschen damit aus.
That's why I invited Ling Long here
Deshalb habe ich Ling Long hierher eingeladen.
to help you with the investigation by offering some clues.
um Ihnen bei den Ermittlungen zu helfen, indem ich Ihnen einige Hinweise gebe.
Speaking of which, that female victim back then really had a tough life.
Wo wir gerade davon sprechen, das weibliche Opfer hatte damals wirklich ein schweres Leben.
Her wounds weren't fatal.
Ihre Verletzungen waren nicht tödlich.
But that drug left her unable to fight back.
Doch das Medikament machte sie wehrlos.
She couldn't move or even call for help.
Sie konnte sich weder bewegen noch um Hilfe rufen.
Even after death, she wasn't treated with dignity.
Selbst nach ihrem Tod wurde sie nicht mit Würde behandelt.
- Her clothes were disheveled. - What are you really trying to say?
Ihre Kleidung war zerzaust. – Was wollen Sie damit eigentlich sagen?
Stop beating around the bush.
Schluss mit dem Herumreden.
Ling Long, have you ever thought about this?
Ling Long, hast du darüber schon einmal nachgedacht?
Uncle Huo isn't an old-fashioned person.
Onkel Huo ist kein altmodischer Mensch.
So why did he keep you locked up in Linglong Manor for over 10 years?
Warum also hat er Sie über 10 Jahre lang in Linglong Manor eingesperrt?
No matter how much you begged, he kept you away from the martial world.
Egal wie sehr du gebettelt hast, er hat dich von der Kampfkunstwelt ferngehalten.
If I were Uncle Huo
Wenn ich Onkel Huo wäre
and my own sister died so tragically and in such a horrible way,
Und meine eigene Schwester ist auf so tragische und schreckliche Weise ums Leben gekommen.
I wouldn't let you leave either.
Ich würde dich auch nicht gehen lassen.
What nonsense are you talking about?
Was für einen Unsinn redest du da?
My aunt died of an illness.
Meine Tante ist an einer Krankheit gestorben.
It was just a story they made up to save her dignity.
Das war nur eine Geschichte, die sie sich ausgedacht hatten, um ihre Würde zu wahren.
Tang, I'll take Ling Long and get going first.
Tang, ich nehme Ling Long und mache mich als Erster auf den Weg.
Alright.
In Ordnung.
Ling Long.
Ling Long.
Life really is full of twists and turns.
Das Leben ist wirklich voller Überraschungen.
Aunt Huo loved you most when she was alive.
Tante Huo liebte dich am meisten, als sie noch lebte.
She always kept you by her side.
Sie hat dich immer an ihrer Seite behalten.
- Shut up. - But you became best friends
- Halt die Klappe. - Aber ihr seid doch beste Freunde geworden.
with the murderer's brother and even tried to clear the murderer's name.
mit dem Bruder des Mörders und versuchte sogar, den Namen des Mörders reinzuwaschen.
Are you doing right by her?
Handlest du richtig ihr gegenüber?
Enough!
Genug!
I'm not the only one who knows the truth about this case.
Ich bin nicht der Einzige, der die Wahrheit über diesen Fall kennt.
I'm just telling you what I know.
Ich sage Ihnen nur, was ich weiß.
If you don't believe me,
Wenn du mir nicht glaubst,
you can ask for yourself.
Du kannst für dich selbst fragen.
(Your aunt's old friend lives at the end of Huaihua Alley.)
(Die alte Freundin deiner Tante wohnt am Ende der Huaihua-Gasse.)
(She was a witness to the crime back then.)
(Sie war damals Zeugin des Verbrechens.)
(If you want to know more about the case, )
(Wenn Sie mehr über den Fall erfahren möchten,)
(you can just ask her.)
(Du kannst sie einfach fragen.)
Your aunt
Deine Tante
was indeed killed by Jin Xue Wen.
wurde tatsächlich von Jin Xue Wen getötet.
She really had a tragic fate.
Sie hatte wirklich ein tragisches Schicksal.
That day, I asked you
An diesem Tag habe ich dich gefragt
why you went to the courtyard next door because I was worried about you.
Warum bist du in den angrenzenden Hof gegangen? Weil ich mir Sorgen um dich gemacht habe.
But when I saw you looking like you had no clue about the truth,
Aber als ich sah, wie du aussahst, als hättest du keine Ahnung von der Wahrheit,
I figured the truth would be too cruel for you.
Ich dachte, die Wahrheit wäre zu grausam für dich.
So I didn't say anything more.
Deshalb habe ich nichts mehr gesagt.
You were a witness to the case back then.
Sie waren damals Zeuge des Falls.
What exactly did you see?
Was genau haben Sie gesehen?
I saw Jin Xue Wen
Ich habe Jin Xuewen gesehen
enter Ling Long's courtyard
Betretet den Hof von Ling Long
on the night of the incident.
in der Nacht des Vorfalls.
Jin Xue Wen entered your friend's house at night.
Jin Xue Wen betrat nachts das Haus deines Freundes.
Didn't you think that was strange?
Fanden Sie das nicht seltsam?
I had seen Ling Long hanging out with Jin Xue Wen before this.
Ich hatte Ling Long schon vorher mit Jin Xue Wen zusammen gesehen.
I even warned her about what kind of person Jin Xue Wen was.
Ich habe sie sogar davor gewarnt, was für ein Mensch Jin Xue Wen ist.
But Ling Long said
Aber Ling Long sagte
Jin Xue Wen wasn't as bad as the rumors said.
Jin Xue Wen war nicht so schlecht, wie die Gerüchte besagten.
Maybe I misunderstood things back then.
Vielleicht habe ich die Dinge damals falsch verstanden.
I thought the two of them were in love.
Ich dachte, die beiden wären verliebt.
Looking back now, I really regret it.
Im Rückblick bereue ich es wirklich.
At the time,
Zu der Zeit,
I didn't go in and take a closer look.
Ich bin nicht hineingegangen und habe genauer hingesehen.
Are you sure
Bist du sicher
it was really Jin Xue Wen you saw?
War das wirklich Jin Xue Wen, die du gesehen hast?
It was him, no doubt.
Er war es, daran besteht kein Zweifel.
Giddy-up!
Hüpf, hüpf!
Before you begged for the Naiheyin Pill on your knees,
Bevor du auf Knien um die Naiheyin-Pille gebettelt hast
the authorities had already sent Nine's written confession
Die Behörden hatten Nines schriftliches Geständnis bereits übermittelt.
to the Jin family.
an die Familie Jin.
The reason the Jin family didn't save him
Der Grund, warum die Familie Jin ihn nicht gerettet hat.
was because Nine confessed and signed his name.
Der Grund dafür war, dass Nine gestanden und unterschrieben hatte.
He admitted to everything he did.
Er gestand alles, was er getan hatte.
The authorities had already sentenced him to death.
Die Behörden hatten ihn bereits zum Tode verurteilt.
The Jin family originally wanted to tell you the whole story.
Die Familie Jin wollte Ihnen ursprünglich die ganze Geschichte erzählen.
But when I saw you kneeling in the rain begging so desperately,
Doch als ich dich im Regen knien und so verzweifelt betteln sah,
I realized how close you were to Nine.
Mir wurde klar, wie nah du Nine warst.
I couldn't bear to tell you the truth.
Ich konnte es nicht ertragen, dir die Wahrheit zu sagen.
I begged the clan leader to keep it a secret.
Ich habe den Clanführer inständig gebeten, es geheim zu halten.
But I never expected
Aber ich hätte es nie erwartet
that it would cause you such a huge misunderstanding
dass es bei Ihnen zu einem so großen Missverständnis führen würde
and make you hate the Jin family so much.
und dass du die Familie Jin so sehr hasst.
Impossible.
Unmöglich.
Jin Zhen Ping put you up to this, didn't he?
Jin Zhen Ping hat dich dazu angestiftet, nicht wahr?
He made this up, right?
Das hat er sich ausgedacht, oder?
No.
NEIN.
I know
Ich weiß
it's hard for you to accept it right now.
Es fällt dir im Moment schwer, das zu akzeptieren.
But it's better I tell you now
Aber es ist besser, ich sage es Ihnen jetzt.
than let you get hurt all over again
als dich erneut verletzen zu lassen
after keeping your hopes up and pouring your heart into the investigation.
Nachdem Sie Ihre Hoffnungen nicht aufgegeben und Ihr ganzes Herzblut in die Ermittlungen gesteckt hatten.
Sir, are you here for a meal or a room?
Mein Herr, möchten Sie hier essen oder ein Zimmer mieten?
(Huo Feng, Young Master of Linglong Manor)
(Huo Feng, junger Meister des Linglong Manor)
I'm looking for someone.
Ich suche jemanden.
You should eat something.
Du solltest etwas essen.
Zhan, do you still remember that pool of blood?
Zhan, erinnerst du dich noch an die Blutlache?
Shao Ji Zu's words
Shao Ji Zus Worte
and that pool of blood
und diese Blutlache
keep replaying in my mind over and over again.
Es spielt sich immer und immer wieder in meinem Kopf ab.
My aunt was always afraid of pain since she was little.
Meine Tante hatte schon als Kind immer Angst vor Schmerzen.
So much blood.
So viel Blut.
How much she must've suffered.
Wie sehr sie gelitten haben muss.
I always thought my aunt died of illness.
Ich dachte immer, meine Tante sei an einer Krankheit gestorben.
It never crossed my mind that she would die like this.
Mir war nie in den Sinn gekommen, dass sie so sterben würde.
If there's anything you want to say,
Wenn Sie etwas sagen möchten,
just say it.
Sag es einfach.
Don't keep it bottled up.
Behalte es nicht für dich.
I'm sorry that I let you down.
Es tut mir leid, dass ich dich enttäuscht habe.
I went to the magistrate's office
Ich ging zum Amtsgericht.
and saw my brother's confession.
und sah das Geständnis meines Bruders.
That was when I learned the person he killed back then
Damals erfuhr ich, wen er damals getötet hatte.
was your aunt.
war deine Tante.
You already know.
Das weißt du schon.
Back then, my brother used this very dagger
Damals benutzte mein Bruder genau diesen Dolch.
to kill your aunt.
um deine Tante zu töten.
This is his debt.
Das ist seine Schuld.
I'll pay for it with my life.
Ich werde es mit meinem Leben bezahlen.
Jin Xue Wen is already dead.
Jin Xue Wen ist bereits tot.
A life for a life.
Ein Leben für ein Leben.
His debt...
Seine Schulden...
If you don't know how to take revenge,
Wenn du nicht weißt, wie du Rache nehmen sollst,
I'll do it for you.
Ich erledige es für dich.
All of you, step outside.
Alle, geht nach draußen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
That person is the young master of Linglong Manor.
Bei dieser Person handelt es sich um den jungen Herrn von Linglong Manor.
Huo Feng.
Feuerwind.
Are you sure this dagger belonged to Jin Xue Wen?
Bist du sicher, dass dieser Dolch Jin Xue Wen gehörte?
Did you see the case file?
Haben Sie die Akte gesehen?
You only brought back the confession,
Du hast nur das Geständnis mitgebracht.
but not the case file?
aber nicht die Akte?
Why bother looking for the case file?
Wozu die Mühe, die Akte zu suchen?
The confession clearly states all the evidence of his crime.
Das Geständnis legt alle Beweise für sein Verbrechen klar dar.
I checked it myself.
Ich habe es selbst überprüft.
It's definitely his handwriting.
Das ist definitiv seine Handschrift.
I don't want to look into this anymore.
Ich möchte mich damit nicht weiter befassen.
If you want to keep digging, then do it yourself.
Wenn du weitergraben willst, dann tu es selbst.
Leave me out of it.
Lasst mich da raus.
Since you left home,
Seit du von zu Hause weg bist,
have you even had a proper meal?
Hast du überhaupt schon richtig gegessen?
You've gotten so thin.
Du bist so dünn geworden.
This is your favorite pastry that Dad asked me to bring for you.
Das ist dein Lieblingsgebäck, das Papa mich gebeten hat, dir mitzubringen.
When we were kids,
Als wir Kinder waren,
Aunt used to make this for me all the time.
Meine Tante hat das früher ständig für mich gemacht.
Dad just didn't want you to be sad.
Papa wollte einfach nicht, dass du traurig bist.
So he made up a lie to protect you.
Also hat er sich eine Lüge ausgedacht, um dich zu schützen.
He endured the pain of losing his sister,
Er ertrug den Schmerz über den Verlust seiner Schwester.
and still had to find ways to keep up the lie in front of you.
und musste trotzdem Wege finden, die Lüge vor dir aufrechtzuerhalten.
The pain Dad went through back then
Der Schmerz, den Vater damals durchgemacht hat
is something neither of us can truly understand.
ist etwas, das keiner von uns beiden wirklich verstehen kann.
Dad told me himself that he regrets it now.
Mein Vater hat mir selbst gesagt, dass er es jetzt bereut.
He regrets forcing that engagement on you
Er bedauert, dich zu dieser Verlobung gezwungen zu haben.
and making you run away from home.
und dich dazu zu bringen, von zu Hause wegzulaufen.
Ever since you left,
Seit du weg bist,
Dad has been worried sick day and night.
Papa macht sich Tag und Nacht große Sorgen.
It's my fault.
Es ist mein Fehler.
I should've written home to let everyone know I'm okay.
Ich hätte nach Hause schreiben sollen, um alle wissen zu lassen, dass es mir gut geht.
About what's going on with you,
Was ist los bei dir?
Shao Ji Zu has kept the family updated about everything.
Shao Ji Zu hat die Familie über alles auf dem Laufenden gehalten.
But Dad still worries about you.
Aber Papa macht sich trotzdem Sorgen um dich.
He's always afraid that you're too naive
Er hat immer Angst, dass du zu naiv bist.
and don't know how dangerous the world can be.
und wissen nicht, wie gefährlich die Welt sein kann.
About the engagement, Dad has agreed to reconsider it.
Was die Verlobung betrifft, hat Papa zugestimmt, sie noch einmal zu überdenken.
Ling Long.
Ling Long.
You've been out wandering for so long. You must be tired.
Du bist schon so lange umhergeirrt. Du musst müde sein.
Come home with me.
Komm mit mir nach Hause.
Are you
Bist du
still planning to stick with Bai Yu Tang?
Planen Sie immer noch, bei Bai Yu Tang zu bleiben?
What Jin Xue Wen did to Aunt can never be repaid.
Was Jin Xue Wen Tante angetan hat, kann niemals wiedergutgemacht werden.
How can you and Bai Yu Tang
Wie können Sie und Bai Yu Tang
still be friends after all this?
Wollt ihr nach all dem immer noch Freunde sein?
I can't believe Jin Xue Wen really was the killer.
Ich kann es nicht glauben, dass Jin Xue Wen wirklich die Mörderin war.
And Bai still tried so hard to clear his brother's name.
Und Bai bemühte sich weiterhin sehr, den Namen seines Bruders reinzuwaschen.
We're totally done for.
Wir sind völlig erledigt.
Not only can we not overturn the case,
Wir können das Urteil nicht nur nicht kippen,
but Bai and Huo have also ended up as enemies.
Aber auch Bai und Huo sind am Ende zu Feinden geworden.
Young master, what are we supposed to do now?
Junger Meister, was sollen wir jetzt tun?
Tomorrow, let's go to the Xiangyang County office
Morgen gehen wir zum Kreisbüro von Xiangyang.
and request to review the case file for Jin Xue Wen's case.
und Antrag auf Einsicht in die Akte des Falls Jin Xue Wen.
Did you spot something suspicious in this confession?
Ist Ihnen in diesem Geständnis etwas Verdächtiges aufgefallen?
Then why check the case file?
Warum sollte man dann die Akte prüfen?
What happened today was just too much of a coincidence.
Was heute passiert ist, war einfach zu viel Zufall.
From Ling Long learning the victim was her aunt
Als Ling Long erfuhr, dass das Opfer ihre Tante war
to Bai Yu Tang giving up on the appeal
Bai Yu Tang gibt den Einspruch auf
and accepting Jin Xue Wen as the real killer.
und Jin Xue Wen als den wahren Mörder zu akzeptieren.
It feels like someone's pulling the strings.
Es fühlt sich an, als ob jemand die Fäden zieht.
Everything we see
Alles, was wir sehen
is exactly what this person wants us to see.
Das ist genau das, was diese Person uns zeigen will.
The fact that the victim was Ling Long's aunt
Die Tatsache, dass das Opfer Ling Longs Tante war
isn't really a secret.
ist eigentlich kein Geheimnis.
As long as we check the case file, the truth will come out anyway.
Solange wir die Akte prüfen, wird die Wahrheit ohnehin ans Licht kommen.
So why did Shao Ji Zu have to expose the truth to her in person?
Warum musste Shao Ji Zu ihr die Wahrheit persönlich enthüllen?
If you ask me, he was just playing mind games
Meiner Meinung nach hat er nur Psychospielchen gespielt.
to divide us and stop us from investigating further.
um uns zu spalten und uns an weiteren Ermittlungen zu hindern.
But
Aber
if Jin Xue Wen really was the killer,
falls Jin Xue Wen wirklich der Mörder war,
then why would he be afraid of us digging any deeper?
Warum sollte er dann Angst davor haben, dass wir noch tiefer graben?
Are you saying
Meinst du, dass du sagst
that Shao Ji Zu came to us on Si Ming's orders?
dass Shao Ji Zu auf Si Mings Befehl zu uns kam?
At first, I was worried that even if we solved this case,
Zunächst hatte ich die Befürchtung, dass selbst wenn wir diesen Fall lösen würden,
we might not be able to expose Si Ming.
Möglicherweise gelingt es uns nicht, Si Ming zu entlarven.
But seeing how he's so desperate to stop us now,
Aber da er jetzt so verzweifelt versucht, uns aufzuhalten,
it actually tells us
Es sagt uns tatsächlich
that the Jin Xue Wen case
dass der Fall Jin Xue Wen
is his weak spot.
ist seine Schwachstelle.
(Xiangyang Magistrate Office)
(Magistratsamt Xiangyang)
Officer Zhan.
Offizier Zhan.
Please, come inside.
Bitte kommen Sie herein.
Officer Zhan, sorry to keep you waiting.
Officer Zhan, es tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
What brings you here today?
Was führt Sie heute hierher?
Is there something left unresolved about the Zhongxiao Courtyard case?
Gibt es im Fall des Zhongxiao-Hofes noch ungeklärte Fragen?
I'm here this time for an old case.
Ich bin dieses Mal wegen eines alten Falls hier.
Guards.
Wachen.
Bring us some tea.
Bringt uns Tee.
Where did those brats run off to?
Wohin sind die Gören denn abgehauen?
Guards!
Wachen!
Bring us some tea!
Bringt uns Tee!
Where is everyone?
Wo sind denn alle?
Officer Zhan, maybe those brats
Officer Zhan, vielleicht diese Gören
are scared by your presence and don't dare to show up.
Sie haben Angst vor deiner Anwesenheit und trauen sich nicht, aufzutauchen.
This is such a backwater place. Please don't laugh at me.
Das ist ein richtiges Kaff. Bitte lach mich nicht aus.
I'll go make you some tea myself.
Ich werde dir selbst Tee machen.
No need for tea.
Tee ist nicht nötig.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
I'm here to check the case file from 15 years ago
Ich bin hier, um die Akte von vor 15 Jahren einzusehen.
in your county.
in Ihrem Landkreis.
From 15 years ago?
Aus der Zeit vor 15 Jahren?
That's a long time ago.
Das ist schon lange her.
Which case is it?
Um welchen Fall handelt es sich?
Fifteen years ago, there was a homicide case in Huaihua Alley.
Vor fünfzehn Jahren gab es einen Mordfall in der Huaihua-Gasse.
That case seems a bit strange.
Dieser Fall erscheint etwas seltsam.
But since it's been so long, it's hard to investigate.
Da es aber schon so lange her ist, gestaltet sich die Untersuchung schwierig.
So I want to review the case file.
Ich möchte mir also die Akte ansehen.
A homicide case from 15 years ago.
Ein Mordfall von vor 15 Jahren.
Is there something strange about the case?
Gibt es an dem Fall etwas Ungewöhnliches?
Is it a wrongful conviction?
Handelt es sich um eine Fehlverurteilung?
It's possible.
Es ist möglich.
To review the case file,
Um die Akte einzusehen,
we'll have to follow the protocols.
Wir müssen uns an die Vorgaben halten.
Officer Zhan,
Offizier Zhan,
do you have an official order to review the file?
Haben Sie einen offiziellen Auftrag zur Akteneinsicht?
This is the token of Prince Hui from Nanqing Palace.
Dies ist das Abzeichen von Prinz Hui aus dem Palast von Nanqing.
And this is the official order.
Und dies ist der offizielle Befehl.
Officer Zhan, the prince's order is clear.
Offizier Zhan, der Befehl des Prinzen ist eindeutig.
The task he assigned you is the Zhongxiao Courtyard case.
Die Aufgabe, die er Ihnen übertragen hat, ist der Fall Zhongxiao Courtyard.
But right now, the file you want to review is for a different case.
Aber die Datei, die Sie gerade überprüfen möchten, gehört zu einem anderen Fall.
- Well... - These two cases are connected.
- Nun ja... - Diese beiden Fälle hängen zusammen.
How could this case be related to the Zhongxiao Courtyard case?
In welchem ​​Zusammenhang steht dieser Fall mit dem Fall im Zhongxiao-Hof?
We'll only know after checking the case file.
Das werden wir erst nach Prüfung der Akte wissen.
This is really tricky.
Das ist wirklich knifflig.
If you can't confirm the connection between the two cases
Wenn Sie den Zusammenhang zwischen den beiden Fällen nicht bestätigen können
I'm afraid this file can't be reviewed.
Diese Datei kann leider nicht eingesehen werden.
If the prince's token is not enough, we still have...
Wenn das Zeichen des Prinzen nicht ausreicht, haben wir immer noch...
How about this?
Wie wäre es damit?
We won't take the file away. We'll just read it here.
Wir nehmen die Datei nicht mit. Wir lesen sie einfach hier.
And all of you can supervise us right here.
Und ihr alle könnt uns direkt hier beaufsichtigen.
That's still against the protocols.
Das verstößt weiterhin gegen die Protokolle.
If the higher-ups decide to pursue this matter...
Sollten die Vorgesetzten beschließen, dieser Angelegenheit nachzugehen...
Officer Zhan.
Offizier Zhan.
My connections are nowhere near as powerful as yours.
Meine Verbindungen sind bei weitem nicht so mächtig wie deine.
You have a say even in front of the officials.
Sie haben sogar vor den Beamten ein Mitspracherecht.
Magistrate, someone from the prefecture office is here.
Herr Richter, hier ist jemand vom Präfekturamt.
They're waiting for you to respond. Looks like it's urgent.
Sie warten auf Ihre Antwort. Es scheint dringend zu sein.
I have to see to it now.
Ich muss mich jetzt darum kümmern.
Officer Zhan, today really isn't a good day.
Officer Zhan, heute ist wirklich kein guter Tag.
I have to handle some official business.
Ich muss einige offizielle Angelegenheiten erledigen.
Registrar, please wait a moment.
Registrar, bitte warten Sie einen Moment.
- Registrar. - Registrar.
Registrieren. Registrieren.
Officer Zhan, what do you mean by this?
Officer Zhan, was meinen Sie damit?
Don't be scared.
Hab keine Angst.
I just have a few questions. Then I'll leave.
Ich habe nur noch ein paar Fragen. Dann gehe ich.
Don't say that. A minor office like ours
Sag das nicht. Ein kleines Büro wie unseres
could never hope to host someone as important as you.
Ich könnte niemals hoffen, jemanden so Wichtiges wie Sie zu empfangen.
Ask whatever you want.
Frag, was immer du willst.
Is there anyone here
Ist hier jemand?
who's been working in this yamen for over 15 years?
Wer arbeitet seit über 15 Jahren in diesem Yamen?
I don't really know.
Ich weiß es wirklich nicht.
I've only been here for three to four years.
Ich bin erst seit drei bis vier Jahren hier.
That was way too long ago.
Das ist viel zu lange her.
I really can't say for sure.
Das kann ich wirklich nicht mit Sicherheit sagen.
The registrar handles money, grain, and household records.
Der Registrator verwaltet Geld-, Getreide- und Haushaltsregister.
Everyone's background information in the county is in your hands.
Die Hintergrundinformationen aller Personen im Landkreis liegen in Ihren Händen.
There are only so many people in this yamen.
Es gibt nur eine begrenzte Anzahl von Menschen in diesem Yamen.
You should know, right?
Das solltest du doch wissen, oder?
Let me think again.
Lass mich noch einmal nachdenken.
I remember
Ich erinnere mich
there are two yamen runners here
Hier sind zwei Yamen-Läufer.
who've been working here for many years.
die schon seit vielen Jahren hier arbeiten.
I'm from the prefecture office.
Ich bin vom Präfekturamt.
Usually, I go between all the county offices.
Normalerweise besuche ich alle Ämter des Landkreises.
I remember there are two familiar yamen runners
Ich erinnere mich, dass es zwei bekannte Yamen-Läufer gibt.
in this Xiangyang yamen.
in diesem Xiangyang Yamen.
If I remember right, they've been working here for over 10 years.
Wenn ich mich recht erinnere, arbeiten sie schon seit über 10 Jahren hier.
Not sure if they're who you're looking for.
Ich bin mir nicht sicher, ob sie die sind, die Sie suchen.
Thank you.
Danke schön.
Go ahead.
Fortfahren.
Look at my memory. I remember now.
Schau dir mein Gedächtnis an. Jetzt erinnere ich mich.
As he said, those two yamen runners, Yao Yu Shan and Wang Xing,
Wie er sagte, diese beiden Yamen-Läufer, Yao Yu Shan und Wang Xing,
have been working here for almost 20 years.
Ich arbeite hier seit fast 20 Jahren.
Can I see them?
Kann ich sie sehen?
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
both of them took leave yesterday.
Beide haben gestern Urlaub genommen.
I have no idea when they'll be back.
Ich habe keine Ahnung, wann sie zurückkommen werden.
Officer Zhan, maybe you could come back another day.
Officer Zhan, vielleicht könnten Sie an einem anderen Tag wiederkommen.
The magistrate was hoping to chat more with you.
Der Richter hatte gehofft, sich noch länger mit Ihnen unterhalten zu können.
Young Master, why did you stop me from taking out the imperial token?
Junger Herr, warum haben Sie mich daran gehindert, das kaiserliche Token herauszunehmen?
If you did that, the imperial plan would've been exposed ahead of time.
Wenn Sie das getan hätten, wäre der imperiale Plan im Vorfeld aufgedeckt worden.
Where are we going now?
Wohin gehen wir jetzt?
Zhao Zhi Er, head back to the inn first
Zhao Zhi Er, kehre zuerst zum Gasthaus zurück.
and look after Lady Huo and Bai Yu Tang.
und sich um Lady Huo und Bai Yu Tang kümmern.
- Alright. - Ming Zhu Er.
- In Ordnung. - Ming Zhu Er.
Come with me to Wang Xing's and Yao Yu Shan's house.
Komm mit mir zu Wang Xing und Yao Yu Shan nach Hause.
Looking for Wang Xing? He's not home. He went to visit a relative.
Suchen Sie Wang Xing? Er ist nicht zu Hause. Er hat einen Verwandten besucht.
Wang Xing took leave yesterday.
Wang Xing hat gestern Urlaub genommen.
Ye. He went to the yamen yesterday.
Ja. Er ist gestern in den Jemen gefahren.
He came back not long after
Er kam nicht lange danach zurück
and packed a few clothes in a hurry.
und packte eilig ein paar Kleidungsstücke ein.
He said he was heading to Jingzhou to visit his uncle.
Er sagte, er sei auf dem Weg nach Jingzhou, um seinen Onkel zu besuchen.
Usually, he only visits his uncle once a year during New Year's.
Normalerweise besucht er seinen Onkel nur einmal im Jahr, nämlich zu Neujahr.
No idea what had gotten into him.
Keine Ahnung, was in ihn gefahren war.
Have you heard about the murder in Huaihua Alley 15 years ago?
Haben Sie von dem Mord in der Huaihua-Gasse vor 15 Jahren gehört?
Huaihua Alley?
Huaihua-Gasse?
Are you talking about the case where a scholar killed someone?
Sprechen Sie von dem Fall, in dem ein Gelehrter jemanden getötet hat?
And the victim was a beautiful young woman?
Und das Opfer war eine wunderschöne junge Frau?
Yeah, that's the one.
Ja, genau der ist es.
- Do you still remember it? - Of course I remember.
- Erinnerst du dich noch daran? - Natürlich erinnere ich mich.
It was Wang Xing who caught the killer.
Es war Wang Xing, der den Mörder fasste.
He looked like a gentle and weak scholar.
Er wirkte wie ein sanftmütiger und schwacher Gelehrter.
Who would've thought he was actually a killer?
Wer hätte gedacht, dass er tatsächlich ein Mörder war?
Did Wang Xing ever tell you about this case?
Hat Wang Xing Ihnen jemals von diesem Fall erzählt?
He barely talked about it.
Er sprach kaum darüber.
The case was solved quickly, and the sentence was handed down fast too.
Der Fall wurde schnell gelöst, und auch das Urteil wurde zügig verkündet.
After that, he never brought it up again.
Danach hat er das Thema nie wieder angesprochen.
Can you describe what Wang Xing looks like?
Können Sie beschreiben, wie Wang Xing aussieht?
So we can look for him in Jingzhou.
Wir können ihn also in Jingzhou suchen.
Jingzhou is huge. How could you possibly find him?
Jingzhou ist riesig. Wie sollten Sie ihn da jemals finden?
Just tell us, please.
Sagen Sie es uns einfach, bitte.
He's in his forties and has a sturdy build.
Er ist in seinen Vierzigern und von kräftiger Statur.
Oh, right, there's a pretty big mole on the outside of his left ear.
Ach ja, stimmt, da ist ein ziemlich großes Muttermal an der Außenseite seines linken Ohrs.
So he's easy to recognize.
Man kann ihn also leicht erkennen.
Thank you.
Danke schön.
Young Master, are we heading to Jingzhou?
Junger Meister, fahren wir nach Jingzhou?
Registrar, when I was gathering herbs this morning,
Standesbeamter, als ich heute Morgen Kräuter sammelte,
I saw this person hanging from a tree on the cliff.
Ich sah diese Person an einem Baum an der Klippe hängen.
He looked like he'd been dead for a while.
Er sah aus, als wäre er schon eine Weile tot gewesen.
He must've slipped and fallen to his death from the mountain.
Er muss ausgerutscht und vom Berg in den Tod gestürzt sein.
Note this down. He said he accidentally fell from the mountain.
Notieren Sie sich das. Er sagte, er sei versehentlich vom Berg gefallen.
Who are you?
Wer bist du?
He is Officer Zhan from the capital.
Er ist Offizier Zhan aus der Hauptstadt.
Stop throwing your weight around.
Hör auf, deine Macht auszuspielen.
(There's a pretty big mole on the outside of his left ear.)
(Er hat ein ziemlich großes Muttermal an der Außenseite seines linken Ohrs.)
So he's easy to recognize.
Man kann ihn also leicht erkennen.
Officer Zhan, you just said you were looking for Wang Xing,
Officer Zhan, Sie sagten doch gerade, Sie suchen nach Wang Xing.
and now he's suddenly dead.
Und nun ist er plötzlich tot.
What a mess.
Was für ein Chaos!
He didn't die from a fall.
Er ist nicht durch einen Sturz gestorben.
His neck bones were crushed to pieces.
Seine Halswirbel waren völlig zertrümmert.
That won't happen from a fall.
Das passiert nicht durch einen Sturz.
Someone twisted his neck and threw him off the back of the mountain.
Jemand verdrehte ihm das Genick und warf ihn den Berg hinunter.
Registrar, are you still going to keep those case files from me?
Standesbeamter, werden Sie mir diese Fallakten weiterhin vorenthalten?
Now that Wang Xing has been silenced,
Nachdem Wang Xing nun zum Schweigen gebracht wurde,
the next one could be you.
Der Nächste könntest du sein.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Officer Zhan, please excuse me.
Officer Zhan, bitte entschuldigen Sie mich.
The coroner's autopsy should be done as early as possible.
Die Autopsie durch den Gerichtsmediziner sollte so früh wie möglich durchgeführt werden.
- Guards. - Here.
- Wachen. - Hier.
Take him away now.
Bringt ihn sofort weg.
Move along. Come on, move along.
Weitergehen. Na los, weitergehen.
Officer Zhan, I'll get going now.
Officer Zhan, ich werde jetzt gehen.
That guy's clearly playing dumb.
Der Typ stellt sich ganz offensichtlich dumm.
Nothing gets through to him.
Nichts dringt zu ihm durch.
Let's go to Yao Yu Shan's place.
Lasst uns zu Yao Yu Shan gehen.
Wang Xing is already dead.
Wang Xing ist bereits tot.
Whoever silenced him will definitely go after Yao Yu Shan next.
Wer auch immer ihn zum Schweigen gebracht hat, wird sich als Nächstes definitiv Yao Yu Shan vorknöpfen.
Please, you have to be honest with me.
Bitte, Sie müssen ehrlich zu mir sein.
I'm telling you the truth.
Ich sage Ihnen die Wahrheit.
Yao just left without saying anything.
Yao ging einfach, ohne etwas zu sagen.
I honestly don't know where he went.
Ich weiß ehrlich gesagt nicht, wo er hingegangen ist.
When he left,
Als er ging,
didn't he say anything to the family?
Hat er der Familie nichts gesagt?
Nothing at all.
Gar nichts.
He never talked about work at home.
Über die Arbeit zu Hause sprach er nie.
About the Huaihua Alley murder,
Zum Mord in der Huaihua-Gasse,
did he not say a single word about it?
Hat er kein einziges Wort darüber gesagt?
Nothing.
Nichts.
That case back then caused a huge stir in the whole city.
Dieser Fall sorgte damals in der ganzen Stadt für großes Aufsehen.
I kept pestering him with questions every day,
Ich habe ihn jeden Tag mit Fragen gelöchert.
but he wouldn't say a word.
Aber er sagte kein Wort.
When he was investigating the case,
Als er den Fall untersuchte,
did anything happen that was out of the ordinary?
Ist irgendetwas Ungewöhnliches vorgefallen?
A few days after the case was closed,
Ein paar Tage nach Abschluss des Falls
he brought home a sum of money.
Er brachte eine Geldsumme mit nach Hause.
Does that count?
Zählt das?
How much money was it?
Wie viel Geld war es?
At least twenty taels, I think.
Mindestens zwanzig Tael, denke ich.
Our house was in bad shape back then.
Unser Haus war damals in einem schlechten Zustand.
Yao used that money to rebuild the house.
Yao nutzte das Geld, um das Haus wieder aufzubauen.
He never said where the money came from?
Er hat nie gesagt, woher das Geld kam.
He just said a distant uncle died and left the money to him.
Er sagte nur, ein entfernter Onkel sei gestorben und habe ihm das Geld hinterlassen.
I didn't think much of it.
Ich habe mir nicht viel dabei gedacht.
Yao's family has lived here for generations.
Yaos Familie lebt hier schon seit Generationen.
They have a lot of relatives in the nearby counties.
Sie haben viele Verwandte in den benachbarten Landkreisen.
I couldn't be bothered to ask.
Ich hatte keine Lust zu fragen.
Where are all of Yao Yu Shan's relatives?
Wo sind all die Verwandten von Yao Yu Shan?
There are a lot.
Es gibt viele.
They're in Sui County, Yicheng, Yunmeng, everywhere.
Sie sind überall im Kreis Sui, Yicheng, Yunmeng.
It's been a long day.
Es war ein langer Tag.
Here, have something to eat.
Hier, nehmt euch etwas zu essen.
Young Master.
Junger Herr.
We've pretty much visited all of the Yao family's relatives.
Wir haben so ziemlich alle Verwandten der Familie Yao besucht.
Do you think something bad has happened to him?
Glaubst du, ihm ist etwas Schlimmes zugestoßen?
Tomorrow, I'll send a letter back to the capital.
Morgen schicke ich einen Brief zurück in die Hauptstadt.
I'll ask Lord Bao to use the name of the Kaifeng Tribunal to check
Ich werde Lord Bao bitten, den Namen des Kaifeng-Tribunals zu verwenden, um dies zu überprüfen.
the appointments and dismissals of officials in Xiangzhou over the years.
die Ernennungen und Entlassungen von Beamten in Xiangzhou im Laufe der Jahre.
We need to find out
Wir müssen herausfinden
who the county magistrate was back then, when the case was tried,
wer damals der zuständige Bezirksrichter war, als der Fall verhandelt wurde
and where that person is serving now.
und wo diese Person derzeit ihren Dienst verrichtet.
Do you think the magistrate from back then
Glaubst du, der damalige Richter
is the one who targeted the two yamen runners?
War es derjenige, der die beiden Yamen-Läufer ins Visier genommen hatte?
Yes.
Ja.
The current county magistrate and registrar of Xiangyang
Der derzeitige Kreisrichter und Standesbeamte von Xiangyang
weren't working here 15 years ago.
Vor 15 Jahren haben sie hier noch nicht gearbeitet.
They wouldn't kill someone over this.
Sie würden deswegen niemanden umbringen.
The one with a motive to silence witnesses, and who knows
Derjenige, der ein Motiv hat, Zeugen zum Schweigen zu bringen, und der weiß
which jailer arrested Jin Xue Wen
Welcher Gefängniswärter hat Jin Xue Wen verhaftet?
can only be the person handling the case.
Das kann nur die Person sein, die den Fall bearbeitet.
He must be afraid that the case will get exposed and ruin his career.
Er muss Angst haben, dass der Fall aufgedeckt wird und seine Karriere ruiniert.
That's why he'd go to such extremes.
Deshalb ging er zu solchen Extremen über.
This person must still be serving in Xiangzhou.
Diese Person muss noch in Xiangzhou ihren Dienst leisten.
Otherwise, he wouldn't have gotten word so quickly
Andernfalls hätte er nicht so schnell davon erfahren.
and silenced those people just in time.
und hat diese Leute gerade noch rechtzeitig zum Schweigen gebracht.
If this person holds a high enough position,
Wenn diese Person eine ausreichend hohe Position innehat,
a lot of things that happened before
viele Dinge, die vorher geschahen
would finally make sense.
würde endlich Sinn ergeben.
The magistrate of Yicheng mentioned that someone knows all the details
Der Richter von Yicheng erwähnte, dass jemand alle Details kenne.
of the wrongful convictions he made,
der von ihm gefällten Fehlurteile,
and has it all written down.
und hat alles aufgeschrieben.
Yes. The court has a rule that for every major case,
Ja. Das Gericht hat eine Regel, die für jeden wichtigen Fall gilt.
after rendering a verdict, county-level officials
nach der Urteilsverkündung
must submit everything to the higher authorities for review.
Alles muss den höheren Instanzen zur Überprüfung vorgelegt werden.
That person probably used that opportunity
Diese Person hat diese Gelegenheit wahrscheinlich genutzt.
to get dirt on these officials.
um belastendes Material über diese Beamten zu erhalten.
So,
Also,
that person is most likely Si Ming.
Bei dieser Person handelt es sich höchstwahrscheinlich um Si Ming.
Officer Zhan, you're finally back.
Officer Zhan, Sie sind endlich zurück.
Bai drank too much at the tavern.
Bai trank in der Taverne zu viel.
I tried to bring him back, but he just wouldn't come with me.
Ich habe versucht, ihn zurückzubringen, aber er wollte einfach nicht mitkommen.
Zhu, come with me and help me take him back.
Zhu, komm mit mir und hilf mir, ihn zurückzubringen.
I'll go.
Ich gehe.
- Fourth Madam. - Xu An has been telling everyone in the manor
- Vierte Dame. - Xu An hat es allen im Herrenhaus erzählt
he saw Little Seventeen drunk out of his mind on the street.
Er sah Little Seventeen völlig betrunken auf der Straße.
I couldn't stop worrying about him. So I came to check on him.
Ich konnte mir keine Sorgen um ihn machen. Deshalb bin ich gekommen, um nach ihm zu sehen.
Get up and drink the hangover soup before you go back to sleep.
Steh auf und trink die Katersuppe, bevor du wieder einschläfst.
Since I've been here,
Seit ich hier bin,
no one in the Jin family has treated him kindly.
Niemand in der Familie Jin hat ihn freundlich behandelt.
Only you have a truly kind heart.
Nur du hast ein wirklich gütiges Herz.
You genuinely care for him.
Du kümmerst dich wirklich um ihn.
He has always been close to his fourth uncle since he was little.
Er stand seinem vierten Onkel schon seit seiner Kindheit sehr nahe.
His fourth uncle never liked acupuncture, though.
Sein vierter Onkel mochte Akupunktur allerdings nie.
He was only interested in studying internal organs.
Sein einziges Interesse galt dem Studium der inneren Organe.
He'd often work with coroners to study autopsies.
Er arbeitete häufig mit Gerichtsmedizinern zusammen, um Autopsien zu studieren.
He'd even bring organs home to examine.
Er nahm sogar Organe mit nach Hause, um sie zu untersuchen.
Everyone in the Jin family
Alle Mitglieder der Familie Jin
looked down on that profession.
Ich verachtete diesen Beruf.
Only Little Seventeen liked learning from him.
Nur Little Seventeen lernte gern von ihm.
Those two never liked sugarcoating things. They weren't the charming type.
Die beiden mochten es nie, Dinge zu beschönigen. Sie waren nicht der charmante Typ.
They had really similar temperaments.
Sie hatten ein sehr ähnliches Temperament.
So, they were closer than most.
Sie standen sich also näher als die meisten anderen.
When he was a kid, was he actually a closed book?
War er als Kind tatsächlich ein verschlossenes Buch?
Does he open up about what's on his mind now?
Spricht er darüber, was ihn momentan beschäftigt?
Not really. He talks a lot most of the time.
Nicht wirklich. Er redet die meiste Zeit sehr viel.
But he never shares what's really in his heart.
Aber er teilt nie mit, was wirklich in seinem Herzen ist.
That's why I'm worried.
Deshalb bin ich besorgt.
I get what you mean.
Ich verstehe, was du meinst.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I feel sorry for this kid.
Mir tut dieser Junge leid.
As long as he's part of the Jin family,
Solange er zur Familie Jin gehört,
I'll do everything I can to protect him.
Ich werde alles tun, um ihn zu beschützen.
It's getting late. I'll head back to my room now.
Es wird spät. Ich gehe jetzt zurück in mein Zimmer.
Zhao Zhi Er and Ming Zhu Er have been running all over the place for you,
Zhao Zhi Er und Ming Zhu Er sind für Sie überall herumgelaufen.
busy as can be.
Ich bin so beschäftigt wie nur möglich.
But look at you, just slacking off and getting yourself wasted.
Aber sieh dich nur an, wie du faulenzt und dich total betrinkst.
Tell me honestly,
Sag mir ehrlich,
aren't you even a little ashamed?
Schämst du dich denn gar nicht?
Today,
Heute,
we went to find the two yamen runners
Wir machten uns auf die Suche nach den beiden Yamen-Läufern.
who handled the Huaihua Alley case 15 years ago.
der vor 15 Jahren den Fall Huaihua Alley bearbeitete.
One of them has gone missing,
Einer von ihnen ist verschwunden.
and the other was killed.
und der andere wurde getötet.
So this case is almost certainly fishy.
Dieser Fall ist also mit ziemlicher Sicherheit verdächtig.